+++
title = "ロックマンX5"
date = "2026-09-02"

categories = ["Gamemo"]

tags = ["Gamemo", "ゲーム感想"]
image="image.png"
draft = false
+++

クリア時間

- X編　　：約5時間
- ゼロ編 ：約4時間

ロックマンXの5作品目
最近X4をクリアしたので5もやるかということでクリア。

## あらすじ

X4の事件後、平和な世界到来！ありがとうX、ゼロ！
復興も残すとこ後一個スペースコロニーがあるだけ！

シグマになんか重力の奴乗っ取られたンゴ！それでスペースコロニーが地球に衝突するらしいどうするンゴねぇ対策するンゴよ〜〜
でも地上がシグマウイルスとやらで阿鼻叫喚で動けるの我々だけや！スペースコロニーどうにかする兵器は連絡つかんし終わったンゴ……
せや！この手元にある型落ちの兵器でどうにかすしよう！……でもパーツも足りないンゴ……

X、ゼロ「ワイ達がどうにかするンゴよ」

## 感想

ムズイ
今んとこXシリーズでいっちゃんムズかったと思う。
そしてちょっと惜しいなぁと思う作品だった。（後述）

まずステージがムズい。
「ムズい」と銘打ったのは主にここのせいと思う。
**READY?** ってまだでてんのに穴に落としてくるステージがある。こっちに「**準備できてる？**」って聞く前に君達が準備してから来るべきだよ。

他にも記憶に残ってるのはステージ中ずっと中ボスみたいなのと戦うステージがある。
まあこういうのはXシリーズにもままあると思う。
ただこのボスがまぁ強い。強制スク水 [^1] なのもあり足元も悪い（針もある）
ここのボスはそんなに苦労はしなかったが、ボスに到達するのにかなり苦労した。

その他ステージもムズいとことそうでもないとこがあったけど全体的にムズめやったと思う。

ボスのムズさはピンキリ。
クマさんは可愛いけど正直超弱かったしクジラは個人的にはあんましだったがワニ(？)とイカが激烈強かった。

あと被害者の会で激烈HPになって帰ってくる。熱烈中華食堂って感じ。
なんなんやこれってくらいHPが上がる。

何か重要ポジのダイナモがめちゃくちゃ弱い。めちゃくちゃは持ってるけどまぁまぁ弱い。
そしてよくわかんないまま帰ってく。物語にもう少し噛んでるのかと思ったけどなんか絶妙に咬み合わせが悪い退場って感じがした。
予算、納期のかほり。

ボスのボイスもカットされてるしそこかしこにお金なり大人の事情が見え隠れしている気がする。

前作に感じたX編が楽でゼロ編が地獄という印象だが、今回も一部ゼロが圧倒的に冷遇されてる部分がある。
ライフアップなどがゼロのみだと取得不可能なものがまぁそこそこある。嘘ペコでしょ？と思ったがほんとらしい。
ここまで来た人はゼロオンリーでやりたい！と思う人もそこそこいると思うのでどうにかならなかったものか。

あとゼロはアーマーなど無いので、黒ゼロにならないとほぼ不可能なレベルで難しい。後半最悪2被弾で死ぬ。

その分X編はアーマーも種類がありパーツも豊富で丁度いい（かも）。
ステージによってパーツの強みも生きる。さしずめゼロがハードモードくらいの位置なレベル。

個人的にはやっぱボス戦がおもろい。
タイマンで攻略するのはやはりおもしろい。
避けれなかった奴を考えてちゃんと避けれた時の脳汁は流石にロックマンと言ったところ。
やり直しも前作くらいからやりやすくなってるのでそこは助かる。

面白い、面白いし骨太ではあるが、何か実現したかったが出来なかった事が見え隠れするように感じて少々勿体ないな〜と思う作品だった。

[^1]: 強制スクロールの水ステージ
